## ARM处理器指令集特点

在ARM中，内存和外设都能被CPU看见，CPU可以根据物理地址去进行访问。但是ARM中的flash不一定能被CPU直接操作，比如会有EMMU来管理FLASH。

`豆芽专栏`

采用RISC架构的ARM微处理器一般具有如下特点：

1. **体积小**、**低功耗**、**低成本**、**高性能**；
2. 支持Thumb（16位）/ARM（32位）**双指令集**，能很好的兼容8位/16位器件；
3. 大量使用**寄存器**，指令执行速度更快；
4. 大多数数据操作都在**寄存器**中完成；
5. 寻址方式灵活简单，执行效率高；
6. **指令长度固定**；

除此以外，ARM体系结构还采用了一些特别的技术，在保证高性能的前提下尽量缩小芯片的面积，并降低功耗：

1. 所有的指令都可根据前面的执行结果决定是否被执行，从而提高指令的执行效率。

2. 可用加载/存储指令批量传输数据，以提高数据的传输效率。

3. 可在一条数据处理指令中同时完成逻辑处理和移位处理。

4. 在循环处理中使用地址的自动增减来提高运行效率。

5. 支持协处理器来扩展ARM的功能

   

